# Документация Lemmy

Документация по проекту Lemmy

## Сборка

У вас должен быть установлен [Cargo](https://doc.rust-lang.org/cargo/).

Наш инструментарий для документации  [mdbook](https://github.com/rust-lang/mdBook) пока не поддерживает международную локализацию, поэтому мы используем код, работа над которым продолжается для создания документации с локализацией. Обратите внимание, что у этого кода все еще есть шероховатости. Смотрите [github.com/rust-lang/mdBook/pull/1306](https://github.com/rust-lang/mdBook/pull/1306) для уточнения деталей.

```bash
cargo install mdbook --git https://github.com/Ruin0x11/mdBook.git \
    --branch localization --rev d06249b
# generate static page in `book` subfolder
mdbook build
# serve the book at `http://localhost:3000`, and rebuilds on changes
mdbook serve
```

## Добавление нового Языка

- Отредактируйте `book.toml` для добавления метаданных нового языка
- Скопируйте `src/en/SUMMARY.md` в `src/xx/SUMMARY.md` (где значение xx это языковой индетификатор)
- В `src/xx/`, внесите ваш перевод в файлы и папки такие же как и `src/en/`
- Используйте инструкции выше для того чтобы исключить ошибки при сборке

## Рекомендации по добавлению нового Перевода

- После выполнения приведённых выше инструкций по добавлению нового языка откройте запрос на перенос в репозитории.
- Мы не ожидаем, что вы переведёте всю документацию как можно быстрее, важнее, чтобы вы постоянно работали над улучшением перевода (даже если это всего несколько часов в неделю или меньше). 
- Цель состоит не в том, чтобы переводить документы на ваш язык, предложение за предложением, а в написании чего-то, что удовлетворит потребности пользователей на вашем языке. Например, если на языке отсутствуют документы для создания докеров, это следует более подробно объяснить в документации Lemmy для этого языка.
- Это техническая документация, поэтому старайтесь не упоминать вещи, не связанные с самим Lemmy, и не упоминайте конкретные экземпляры Lemmy. 
- Избегайте добавления файлов, которых нет на английском или других языках, так как это может привести к проблемам при переключении между языками. 
- Мы объединим новый язык после того, как он будет регулярно работать как минимум в течение месяца и как минимум некоторые страницы будут завершены. 
- После слияния мы добавим метку для языка чтобы упорядочить запросы о проблемах и добавления по языку в будущем. 
- Переводчик также получит права сопровождающего в этом репозитории, что позволит ему управлять изменениями для своего языка. 
