# Администрирование Федерирования

Примечание: Федерирование ActivityPub всё ещё находится в разработке. Сейчас мы рекомендуем использовать эту функцию только на тестовых инстансах.

Для того чтобы включить федерирование, измените в настройках `federation.enabled` на `true` в `lemmy.hjson`, и перезапустите Lemmy.

Федерация не запускается автоматически, её нужно активировать вручную через поиск. Для этого вам нужно ввести ссылку на удаленный объект, например:

- `!main@lemmy.ml` (Сообщество)
- `@nutomic@lemmy.ml` (Пользователь)
- `https://lemmy.ml/c/programming` (Сообщество)
- `https://lemmy.ml/u/nutomic` (Пользователь)
- `https://lemmy.ml/post/123` (Пост)
- `https://lemmy.ml/comment/321` (Комментарий)

Для ознакомления того, как работает федерация в Lemmy на техническом уровне, ознакомьтесь с нашими [Обзор Федерации](contributing_federation_overview.md).

## Список разрешенных и заблокированных инстансов

Lemmy имеет две конфигурационных секции `разрешённые инстансы` и `блокированные инстансы`. Они контролируют, какие инстансы могут федерироваться с Lemmy из вне. Обе настройки списка доменов разделяются запятыми, например `lemmy.ml,example.com`. Вы можете вносить изменения в настройках через `/admin`, или напрямую в файловой системе сервера. 

Важно отметить, что эти настройки влияют только на отправку и получение данных между инстансами. Если разрешить объединение с определенным инстансом, а затем удалить его из списка разрешений, это не повлияет на ранее объединенные данные. Эти сообщества, пользователи, сообщения и комментарии по-прежнему будут отображаться. Они просто больше не будут обновляться. И даже если инстанс заблокирован, он все равно может получать и отображать общедоступные данные из вашего инстанса.

По умолчанию, оба `разрешённые инстансы` и `блокированные инстансы` пусты, что значит Lemmy будет федерироваться с любым совместимым инстансом. Мы не рекомендуем этого делать, потому что инструментарии модерации еще не готовы и не могут иметь дела с вредносными инстансами.

Мы рекомендуем поместить список доверенных экземпляров в `разрешённые инстансы`, и федерироваться только с ними. Обратите внимание, что обе стороны должны добавлять друг друга в свои `allowed_instances`, чтобы разрешить двустороннюю федерацию.

В качестве альтернативы, вы можете использовать чёрный список федераций. В этом случае, добавьте домен в ваш инстанс с которым вы *не* хотите федерироваться. Вы можете установить только один из «разрещённых_инстансов» и «блокированные_инстансов», так как установка обоих не имеет смысла.
