# Возможности

- Открытое программное обеспечение, [Лицензия AGPL](/LICENSE).
- Возможность самостоятельного размещения, простота развёртывания.
  - Работает на [Docker](#docker) и [Ansible](#ansible).
- Понятый и удобный интерфейс для мобильных устройств.
  - Для регистрации требуется минимум: имя пользователя и пароль!
  - Поддержка аватара пользователя.
  - Обновление цепочек комментариев в реальном времени.
  - Полный подсчёт голосов `(+/-)` как в старом reddit.
  - Темы, включая светлые, темные и солнечные..
  - Эмодзи с поддержкой автозаполнения. Напечатайте `:`
  - Упоминание пользователя тегом `@`, Упоминание сообщества тегом `!`.
  - Интегрированная загрузка изображений как в сообщениях, так и в комментариях.
  - Сообщение может состоять из заголовка и любой комбинации собственного текста, URL-адреса или чего-либо еще.
  - Уведомления, ответы на комментарии и когда вас отметили.
  - Уведомления могут быть отправлены на электронную почту.
  - i18n / поддержка интернационализации.
  - RSS / Atom ленты для `Все`, `Подписок`, `Входящих`, `Пользователь`, and `Сообщества`.
- Поддержка кросс-постинга.
  - *Поиск похожих постов* при создании новых. Отлично подходит для вопросов / ответов сообществ.
- Возможности модерации.
  - Журналы (Логи) Публичной Модерации.
  - Можно прикреплять посты в топ сообщества.
  - Оба и администраторы сайта и модераторы сообщества, могут назначать других модераторов.
  - Можно блокировать, удалять и восстанавливать сообщения и комментарии.
  - Можно банить и разблокировать пользователей в сообществе и на сайте.
  - Можно передавать сайт и сообщества другим.
- Можно полностью стереть ваши данные, удалив все посты и комментарии.
- NSFW (аббр. Небезопасный/неподходящий для работы) пост / поддерживается сообществом.
- Высокая производительность.
  - Сервер написан на rust.
  - Фронтэнд (клиентская сторона пользовательского интерфейса) всего `~80kB` архив gzipp.
  - Фронтэнд (клиентская сторона пользовательского интерфейса) не использует javascript (только-чтение).
  - Поддерживается архитектура arm64 / устройства Raspberry Pi.
